Il est 12:00, la cloche vient de sonner, Pauline se prépare pour
rentrer à la maison. Elle est impatiente, en ce jour de rentrée
scolaire, maman lui a préparée son plat préféré : des raviolis chinois
cuits à la poêle. Mais avant cela, elle doit finir de remplir son
grand cabas avec les affaires scolaires qu’elle vient de recevoir. Du
haut de ses 12 ans, 152 cm et 49 kg, elle contemple la montagne sur
son pupitre. Elle est malgré tout soulagée, les 10 classeurs, leurs
feuilles et les 4 cahiers peuvent attendre en classe. En revanche,
elle sait qu’elle va devoir bourrer un peu pour caser dans son cabas
les 14 livres et 11 fichiers d’activités. Son grand frère l’avait
moqueusement prévenue : “Prépare toi à te transformer en mule pendant
tout le collège !!”. Elle prend son mal en patience, cela a toujours
été ainsi.

Dix-huit heures, il est temps de rentrer à la maison. Paul doit
préparer ses affaires, demain c’est mercredi et il télétravaille à la
maison. Il a choisi ce jour de télétravail car les enfants sont à la
maison, il attend ce jour de la semaine avec impatience même si c’est
contraignant niveau organisation. En effet, il doit amener à la maison
les classeurs de facturations des 8 services commerciaux, ces
classeurs à levier sont pratiques mais un peu volumineux. Cette
fois-ci il va tâcher de ne pas oublier le livre-journal de
l’entreprise, mercredi dernier son chef de service lui avait demandé
une vérification à distance et il n’avait pas pu la faire. Au point où
il en est il va prendre les 6 livres auxiliaires, au cas où. Cette
fois-ci, il a pensé à prendre son cabas fétiche, il est solide, il a
surmonté toutes ses rentrées au collège.

Septembre 2025, demain c’est la première rentrée de Paulette au
collège. Comme demandé dans le courrier envoyé aux parents durant
l’été, Paulette a lancé la procédure de synchronisation de son
Dynabook. Cette fois-ci, elle a pensé à le faire ; l'année passée elle
était complètement perdue le jour de la rentrée, elle n’avait pas son
emploi du temps ! Elle s’est sentie comme la tâche de dernière année
perdue dans les couloirs de son école, passe encore pour les plus
petits, mais pas elle !  Pour cette rentrée, Paulette est aux anges,
elle partage la même classe que sa meilleure amie Justine. D’ailleurs,
elle a déjà dessiné dans le livre de souvenirs de la classe un coeur à
son attention. Curieuse, elle a jeté un oeil au livre de math, il y a
toujours des exercices à trou où il faut écrire les réponses au
stylet, c’était ses exercices préférés l’an passé : ils n’étaient pas
compliqué à faire et facile à envoyer au maître pour qu’il corrige. Il
y avait parfois des exercices auto-corrigés, mais les réponses du
Dynabook étaient parfois bizarres et pas toujours compréhensibles. Ce
qu’elle préférait c’était les réponses manuscrites du maître sur sa
feuille d’exercice ou son cahier du Dynabook.  Mais sa matière
préférée c’est la géographie, de son atlas elle a copié vers l’écran
couleur la carte de la Slovénie et colorié les lieux visités cet été :
Ljubljana, Bled, Kras que des bons souvenirs.  Demain, elle mange à
l’école avec Justine, maman lui a préparé un super pique-nique, il est
déjà dans sa musette avec son dynabook. C’est le coeur et le pied
léger qu’elle abordera sa rentrée au collège.